# SmartForce_replaceText

Задание на позицию Junior Backend Developer

Часть 1.

Реализовать программу автозамены текста во всех файлах каталога. Программе в качестве аргументов передаются:

- путь к каталогу с файлами
- текст, который нужно заменить 
- текст для замены.

Желательно, для каждого запуска программы создавать свой log-файл, содержащий историю автозамен: название файла, позиции файле, где были произведены замены, и примерный текст «как было» -> «как стало» (несколько символов до/после заменяемого текста).

Часть 2.

Реализовать Dockerfile, позволяющий запускать написанную программу автозамены, в виде Docker контейнера с внешними каталогами.



Выполнение:

Часть 1. 
Производится поиск текста во всех .txt файлах каталога. Для удобства разработки и тестирования, программа открывает только .txt файлы. Но при желании можно добавить любые другие форматы.

В указанном каталоге создается log-файл. Eсли log-файл уже существует, то записи добавляются в него.


Часть 2. 
Реализован Dockerfile, который создает образ alpine с бинарным файлом приложения (~5.5Mb). Для этого создается отдельный образ alpine с gcc (~200Mb) для компиляции программы.

Для доступа к каталогам host-машины необходимо произвести их привязку (делаем в tmp/, т. к. привязка в корень контейнера недоступна). Для этого при запуске образа используйте команду:   
docker run --rm -ti --volume /c:/tmp name:tag      
где     
- /c замените на каталог host-машины
- name:tag замените на название образа

Пример Dockerfile находится в репозитории
